요즘 유튜브에서 시니어를 위한 감성
자연 영상들 많이 보셨나요? 단순한
화면에 AI 목소리임에도 불구하고
조회수가 100만 이상 나오는
영상들이 정말 많습니다. 8분 이상의
긴 영상이 대부분이고 어르신들도
광고를 끝까지 시청해 주셔서 생각보다
훨씬 높은 수익을 얻을 수 있는게
매력적입니다. 그래서 이번 영상에서는
50대 어르신도 쉽게 따라할 수
있도록 시니어 영상 제작의 모든
단계와 프롬프트를 낱낱이
공개하겠습니다. 처음부터 끝까지
순서대로만 따라하시며 누구나 완성도
있는 영상을 만드실 수 있을 거예요.
앞으로도 유용한 영상들을 계속 만들어
드릴 테니 지금 바로 구독과 좋아요
눌러 주세요.
며느리 주인은 언제나 당당했다.
시어머니를 대할 때조차 예의를 지키지
않는 태도는 집안의 분위기를 얼어붙게
했다. 겉보기엔 멀쩡했지만 마음속엔
늘 계산과 이익만을 따졌다. 오늘도
시어머니에게 무례한 말을 내뱉으며
집안을 흔들고 있었다. 시어머니
순자는 겉으로는 늘 약한 척했지만
속은 전혀 달랐다. 아들 부부 사이를
지키기 위해서라면 어떤 말도 서슴지
않았다. 며느리의 못된 행동을
알면서도 굳이 드러내지 않고 때를
기다렸다. 순자는 이미 오래 전부터
모든 상황을 조용히 지켜보고 있었다.
시니오 고부가 있던 바이러 템플릿을
만들기 위해 100만 이상의 조회수를
가진 20개 이상의 영상을 참고하여
만들었습니다. 한, 희생, 보상 등
감정성을 자극하는 것을 선호합니다.
하려한 이미지보다 정적인 자연스러운
실사 이미지를 선호합니다. 마지막으로
신뢰감 있는 중년톤의 목소리를
좋아합니다. 그 외스가지 요소를
포함하여 GPTS 프롬프트를
만들었습니다. 블로그 주소는 영상
안에 더보기와 첫 번째 댓글에 추가할
테니 참고하시면 됩니다.
지금부터 GPTS를 사용해 대본을
만들어 보고 어떻게 활용하는지
알아보겠습니다.
채치T 프롬프트에 어떤 주제로 영상을
만들지 입력합니다. 가장 많은 사랑을
받는 주제는 시어머니와 며느리의
갈등입니다. 프롬프트에 시어머니와
며느리의 갈등을 입력하고 코꽂주한
블로그에서 프롬프트를 복사한 후 채p
프롬프트에 붙여 넣기 한 후 엔터
키를 누르면 잠시 기다리면 자동으로
제목과 대본이 완성됩니다.
제목은 조금 전 작성한 키워드를
바탕으로 노출 가능성이 있는 제목을
찾아줍니다.
3번에 레퍼런스 이미지는 동일한
주인공의 이미지와 동영상을 만들기
위해 레퍼런스 주인공 이미지 생성
프롬프트입니다.
시네는 대본 이미지 생성 프롬프트
BO3를 동영상으로 만들 수 있는
프롬프트 정보가 표시됩니다. 이제부터
영상을 만들어 보겠습니다.
히트포 에디메이커는 초보자와 새로운
AI 기능을 매번 배우기 쉽지 않은
소상공인에게 추천합니다. 물론 무료는
아니지만 최근 가장 사람들의 관심을
많이 받고 있는 나노바나 프로게
AI가 업데이트 되는게 애드메이크의
장점입니다. 그리고 사용법도
직관적이라 쉽게 적응 가능합니다.
세 프로젝트를 클릭하고 동영상 편집
모드로 들어갑니다.
왼쪽 출바에서 미디어 AI 이미지를
선택 후 이미지 생성. 프롬프트에
조금 전 만든 레퍼런스 이미지
프롬프트를 복사합니다.
생성 모델가
화면 비율 생성 수량을 선택 후
아래에 생성 버튼을 눌러 줍니다.
생성된 이미지에서 마우스를 가져다
놓으면 포이더 모양에 대상 찾기가
나오는데이 포이더를 클릭하면 생성된
이미지가 저장된 포더를 알 수
있습니다.이 이 파일은 자주 사용하기
때문에 다운로드 폴더로 복사합니다.
이제 첫 번째 장면을 만들어
보겠습니다. 이미지 생성에서 이번에는
레퍼런스 이미지 탭으로 이동합니다.
일간성 있는 이미지 생성이 필요하기
때문에 이미지 생성 모델을 나노
바나나로 설정하고 조금 전 생성한
레퍼런스 이미지를 불러옵니다.
프롬프트에 채치비T에서 조금 생성한
이미지 프롬프트를 복사하고 붙여
넣습니다. 화면 비율 생성 수량을
선택한 다음 생성 버튼을 눌러
줍니다. 첫 번째 이미지가
생성되었습니다.
처음 3초가 영상을 계속 시청할지
결정하기 때문에 첫 이미지는 동영상
변환을 추천드립니다.
생성된 이미지에서 마우스 오른쪽 키를
누르면 목록에서 이미지에서 동영상
변환이 있습니다.
동영상 비율 선택 후
확인
동영상 모델을 선택 후
채치에서 만든 BO3 프롬프트를
복사하고 붙여넣게 합니다. 일부 최신
모델의 경우 크레딧 소비가 많으니 몇
개의 생성 모델을 사용한 후 나에게
맞는 생성 모델을 찾아야 합니다.
저는 저렴한 미니맥스 모델을 선택하고
영상의 길이는 자르면 되니 10초를
선택한 후 해상도 선택하고 생성
버튼을 누르겠습니다.
이제 영상이 잘 만들어졌는지 확인하기
위해 생성된 동영상에서 플러스를
누르고 타임라인에서 동영상을 플레이를
눌러 확인합니다.
이미지마다 동영상을 매번 만드는 것은
시간이 많이 걸리므로 이미지에서 비율
조정과 자르기만으로 동영상 효과를 낼
수 있습니다.
이미지를 클릭 후 비율 조정과 위치에
체크합니다. 타임라인을 이동한 후
이미지를 움직인 후 비율과 위치
체크합니다. 이렇게 카메라가
움직이듯이 이미지에 변화를 줍니다.
이제 플레이를 해 보면 동영상 같은
효과를 낼 수 있습니다.
이제 영상에 음성과 자막을
추가하겠습니다.
상단에 오디오 탭에서 텍스트 음성
변환을 선택합니다.
텍스트 입력하기에
채치T에서 만든 대본을 복사하고
프롬프트에 붙여 넣게 합니다.
아래에 자막으로 분할하기 체크한 후
나레이션 모델에서 플레이를 눌러 내가
원하는 나레이션 모델을 선택합니다.
선택한 다음 아래에 음성 생성 버튼을
눌러 주면 자막과 음성이 영상에
추가되었습니다. 음성에서 자막을
만드는 경우 여전히 오류가 많습니다.
생성한 자막에 오류가 있는지 플레이를
눌러 확인해야 합니다. 자막에 문제가
있어 수정해야 하는 경우 자막 탭에서
바로 수정이 가능합니다. 그리고 다음
줄로 분할을 원하는 경우 분할되기
원하는 곳에서 엔터 키를 누르면 다음
줄로 분할 그외 수정 방법은 텍스트
사용하는 방법과 동일합니다.
마지막으로 완성된 영상을 MP4
파일로 저장하겠습니다.
상단에 내보내기를 누른 후 동영상
형식 해상도 체크 후 유튜브에 업로드
원하는 경우 자막 내보내기까지 선택
후 아래 내보내기 버튼을 누르면 잠시
기다리시면 동영상이 생성된 것을
확인할 수 있습니다.
>> 나 평생을 그냥 엄마로만 살았어.
누굴 의심해 본 적도 없고 내가 준게
아까워 본 적도 없고 딸이니까 내
딸이니까 그게 다였거든. 그땐
몰랐지. 애가 바쁘다고 하면 아 세상
사느라 그렇구나 했고 연락 없으면
나한테 섭섭해질까 봐 먼저 전화도 안
했어. 엄마가 참으면 되는 거잖아.
돈 얘기 처음 꺼냈을 때도 나는 그냥
사는게 힘든가 보다 했어. 도와주는게
엄마 역할이라 믿었지. 그게 당연한
줄 알았어. 한 번이 두 번 되고 두
번이 습관이 되더라. 내 노후는 늘
뒤로 밀렸고 아이 일은 늘 급했어.
엄마니까. 근데 이상하더라. 고맙다는
말은 점점 줄고 요구는 점점
당연해졌어.
그때도 난
내가 예민한 줄 알았지. 통장 보다가
손이 좀 떨리더라. 이상하다 싶어서
처음으로 왜라는 생각을 했어.
엄마로서가 아니라 사으로서. 알게
됐을 때 세상이 무너진 건 아니었어.
그보다 더 아픈 건. 아.
나는 엄마가 아니라 지갑이었구나.
그 생각이더라. 그날 밤 잠을 못
잤어. 화도 슬픔도 아닌데 가슴이
텅빈 느낌. 딸이라고 믿었던 사람을
마음에서 내려놓는 밤이었지.
그래도 복수는 안 했어. 미워하는데
남은 인생 쓰고 싶진 않더라. 그냥
내 이름으로 살기로 했어. 엄마는
끝났어도 나는 아직 남았잖아. 이제는
누구의 엄마가 아니라 나로 살아도
괜찮지.
>> 오늘 배운 내용을 간단히 정리해
드리겠습니다. 첫 번째 채p로 대본
만들기. 시니어의 영상에 최적가 된
프롬프트를 사용해 제목, 대본,
이미지 생성 프롬프트까지 한 번에
만들 수 있었습니다. 감정선을
자극하고 실사 이미지를 활용하는 것이
바이럴의 핵심입니다. 두 번째 히트
에드메이크로 영상 제작하기. AI
이미지 생성으로 일관성 있는 주인공을
만들고 레퍼런스 이미지를 활용해
통일감 있는 장면들을 제작합니다.
이미지에 주민 아웃트 효과를 주거나
동영상으로 변환해서 더욱 생생한
영상을 만들 수 있습니다. 영상에
나온 방법으로 내가 원하는 길이의
영상으로 만들고 음성과 자막으로
마무리하면 시니어 영상을 쉽게 만들
수 있습니다. 오늘 소개한 방법으로
초보자도 50대도 충분히 시니어
영상을 제작할 수 있습니다. 처음엔
시간이 걸리겠지만 반복하면 점점
빨라집니다.